*\> Мне немного страшно*

Последние несколько лет я активно использую **GPT-3** для разных задач. Раньше это была **YaLM** — решать рабочие задачи, писать случайные письма и помогать писать сложные тексты. Были свои минусы и сложности, но если ты научился делать хорошие подводки — можно было за рекордное время решать случайные задачи с натуральным языком. И я мечтал, что однажды такие инструменты будут у моей бабушки и мамы.

А потом появился **ChatGPT** и всё резко изменилось. Простой сервис, удобный визуальный интерфейс и возможность общаться натуральным языком. С первого дня я очень активно ей пользовался, и уже тогда было понятно, что подобные сервисы навсегда изменят поиск. Я всё меньше пользуюсь гуглом и документацией.

Совсем недавно в **Bing** интегрировали языковую модель, и это стало окончательно очевидно, что это будущее наступило. Теперь у любой модели есть возможность узнавать последние данные и помогать тебе с этим. И интеграция таких решений стала огромным конкурентным преимуществом.  

На этот пост меня натолкнуло [видео от Tom Scott](https://www.youtube.com/watch?v=jPhJbKBuNnA). Всё уже изменилось. Прогресс уже случился, и это неизбежно. 

Если вы никогда не пытались пользоваться этим сервисом — **попробуйте**. Введите пару команд, попробуйте написать какой-нибудь код или объяснить научный термин. Можно зарегистрироваться на оригинальном сайте, открыть Bing, я также видел несколько ботов, например @talkgptbot.

У меня остался только один вопрос — какие методы придумают компании, чтобы данные для обучения продолжали создаваться и улучшаться. Как сделать так, чтобы люди всё ещё задавали вопросы и отвечали на stackoverflow. В своё время **Spotify** и другим стриминговым сервисам удалось придумать свою модель разделения прибыли, и мне интересно что для этого предпримут технологические компании.